Hey!
Hoy!
Father!
Ama!
Hurry up!
Bilisan mo!
Chang'an, here I come!
Chang'an, nandito na ako!
Go!
Go!
Hurry!
Magmadali!
Those who collude with Tang forces will be executed.
Ang mga nakikipagsabwatan sa pwersa ng Tang ay papatayin.
Those who flee from battle will be executed.
Ang mga tumakas mula sa labanan ay papatayin.
Those who disobey military orders will be executed.
Ang mga sumuway sa utos ng militar ay papatayin.
Don't you see, the road to Chang'an
Hindi mo ba nakikita, ang daan papuntang Chang'an
Ages us each time we return.
Tatandaan tayo sa tuwing tayo ay babalik.
From now on, Chang'an is no longer home.
Mula ngayon, wala na si Chang'an sa bahay.
Home bids farewell to Chang'an forever.
Ang tahanan ay nagpaalam sa Chang'an magpakailanman.
Sir,
sir,
how is the divination?
kamusta ang panghuhula?
Fire trigram. It indicates change
Trigram ng apoy. Ito ay nagpapahiwatig ng pagbabago
and good fortune from the west.
at magandang kapalaran mula sa kanluran.
This is a good sign, sir.
Ito ay isang magandang senyales, ginoo.
There must be happy news coming.
Dapat may masayang balitang darating.
Report!
Mag-ulat!
Sir!
Sir!
Official Li has returned.
Nagbalik si Official Li.
We caught the thief.
Nahuli namin ang magnanakaw.
It's not a thief.
Hindi ito magnanakaw.
It's a woman.
Ito ay isang babae.
A woman?
isang babae?
It hurts.
Masakit.
What?
ano?
Now you know what pain feels like?
Ngayon alam mo na kung ano ang pakiramdam ng sakit?
I have to tie you up like a criminal
Kailangan kitang igapos na parang kriminal
so I can take you to see Master Chen.
para madala kita para makita si Master Chen.
I said you could tie me up,
Sabi ko kaya mo akong itali,
but I didn't say you could tie me this tight.
pero hindi ko sinabing kaya mo akong itali ng ganito kahigpit.
If I don't tie you up tightly,
Kung hindi kita itali ng mahigpit,
what if
paano kung
you try to assassinate
subukan mong pumatay
Master Chen when you see him?
Master Chen kapag nakita mo siya?
Let's go.
Tara na.
Li Ling.
Li Ling.
I told you to catch a thief,
Sabi ko manghuli ka ng magnanakaw,
why did you bring back a woman?
bakit ka nagbalik ng babae?
This young lady's identity is suspicious.
Ang pagkakakilanlan ng dalagang ito ay kahina-hinala.
Blood stains were found at her residence.
Natagpuan ang mga mantsa ng dugo sa kanyang tirahan.
Madam,
ginang,
I've been wrongfully accused!
Maling inakusahan ako!
I am a physician
Ako ay isang manggagamot
who runs a clinic in Huaiyuan District.
na nagpapatakbo ng isang klinika sa Huaiyuan District.
Patients come and go every day,
Ang mga pasyente ay dumarating at umaalis araw-araw,
and some inevitably bleed from their wounds.
at ang ilan ay hindi maiiwasang dumugo mula sa kanilang mga sugat.
There's a war outside the city.
May digmaan sa labas ng lungsod.
Those wounded soldiers
Yung mga sugatang sundalo
often come to me for treatment.
madalas pumunta sa akin para magpagamot.
It's unavoidable to have bloodstains inside and outside my place.
Hindi maiiwasan na magkaroon ng mga bahid ng dugo sa loob at labas ng aking lugar.
I certainly haven't
Ako ay tiyak na hindi pa
done anything terrible!
gumawa ng anumang kakila-kilabot!
[Pleading]
[Nagsusumamo]
If you don't believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
you can investigate!
pwede kang mag-imbestiga!
I truly am innocent.
Inosente talaga ako.
This Officer Li refused to believe me.
Ang Opisyal na ito na si Li ay tumangging maniwala sa akin.
He simply wouldn't listen.
Hindi lang siya nakikinig.
He used force
Gumamit siya ng dahas
and brought me here tied up.
at dinala ako dito nakatali.
I was frightened half to death!
Halos mamatay na ako sa takot!
Speak.
Magsalita.
What's your name?
ano pangalan mo
Where are you from?
taga saan ka?
Tell the truth.
Magsabi ka ng totoo.
My name is Nongyu,
Ang pangalan ko ay Nongyu,
I'm from Shanzhou.
Ako ay mula sa Shanzhou.
I've studied medicine since childhood
Nag-aral ako ng medisina mula pagkabata
and traveled throughout the Western Regions.
at naglakbay sa buong Kanlurang mga Rehiyon.
I just arrived in Chang'an recently.
Kakarating ko lang sa Chang'an.
From the west, huh?
Mula sa kanluran, ha?
You, a mere woman,
Ikaw, isang simpleng babae,
You really are a doctor.
Doktor ka talaga.
If you don't believe me, I can prove myself.
Kung hindi ka naniniwala sa akin, maaari kong patunayan ang aking sarili.
The medicinal fragrance in this room...
Ang panggamot na halimuyak sa kwartong ito...
has the scent of Chuanxiong and Zhuyu.
may amoy ng Chuanxiong at Zhuyu.
These two herbs
Ang dalawang halamang ito
are often used to treat headaches.
ay kadalasang ginagamit upang gamutin ang pananakit ng ulo.
I dare to guess
Naglakas loob akong manghula
that you suffer from headaches.
na dumaranas ka ng sakit ng ulo.
Do you experience insomnia and night sweats?
Nakakaranas ka ba ng insomnia at pagpapawis sa gabi?
How did you know that?
Paano mo nalaman yun?
This prescription may relieve headaches,
Ang reseta na ito ay maaaring mapawi ang pananakit ng ulo,
but it cannot cure the root cause.
ngunit hindi nito malulunasan ang ugat na sanhi.
If used for too long,
Kung ginamit nang napakatagal,
it will harm your body.
ito ay makakasama sa iyong katawan.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
you have a better solution?
may mas magandang solusyon ka ba?
I dare to take your pulse, Sir Chen.
Naglakas-loob akong kunin ang pulso mo, Sir Chen.
Sir Chen,
Sir Chen,
you absolutely cannot!
hindi mo talaga kaya!
This woman's background is unknown.
Hindi alam ang background ng babaeng ito.
It could be dangerous to let her get close.
Maaaring mapanganib na hayaan siyang makalapit.
Officer Li, why would you say such things?
Opisyal Li, bakit mo nasasabi ang mga bagay na iyon?
How could anyone dare to harm someone of Sir Chen's status?
Paanong may maglalakas-loob na saktan ang isang tao sa katayuan ni Sir Chen?
I don't need to get close.
Hindi ko kailangan makipaglapit.
I can still take your pulse from a distance.
Makukuha ko pa rin ang pulso mo mula sa malayo.
Is that true?
totoo ba yun?
How extraordinary!
Paano pambihira!
Years ago in the palace, I only saw once
Years ago sa palasyo, minsan ko lang nakita
when Master Yun diagnosed the Imperial Consort using suspended thread pulse-taking.
nang masuri ni Master Yun ang Imperial Consort gamit ang sinuspinde na thread pulse-taking.
I already understand your condition, sir.
Naiintindihan ko na ang kalagayan mo sir.
I'll prepare the medicine for you right away.
Ipaghahanda kita agad ng gamot.
Li Ling
Li Ling
is here.
ay dito.
Assist me
Tulungan mo ako
and make no mistakes.
at huwag magkamali.
Yes.
Oo.
Your medicine better work.
Ang iyong gamot ay mas mahusay na gumagana.
Otherwise, in this Huaiyuan clinic,
Kung hindi, sa klinikang ito ng Huaiyuan,
there will be no more female doctor.
wala nang babaeng doktor.
Come take a look!
Halika at tingnan!
Take a look!
Tingnan mo!
Li Ling is here.
Nandito si Li Ling.
Are you two gentlemen here to buy medicine?
Dalawa ba kayong mga ginoo dito para bumili ng gamot?
Is this pharmacy suitable?
Angkop ba ang botika na ito?
It's arranged by Officer Li.
Ito ay inayos ni Officer Li.
Please come in, gentlemen.
Mangyaring pumasok, mga ginoo.
Come.
Halika.
Quickly prepare the medicine according to this prescription.
Mabilis na ihanda ang gamot ayon sa reseta na ito.
All right.
Sige.
Waiter!
Waiter!
Bring tea for our guests quickly!
Mabilis na magdala ng tsaa para sa aming mga bisita!
Right away!
agad agad!
Your tea, sir.
Ang iyong tsaa, ginoo.
Sir,
sir,
there are two sets of medicine on this prescription.
mayroong dalawang hanay ng gamot sa reseta na ito.
I need to go to the back
Kailangan kong pumunta sa likod
to fetch them.
para sunduin sila.
Your medicine isn't fake, is it?
Hindi peke ang gamot mo, di ba?
If you don't trust me,
Kung wala kang tiwala sa akin,
you can follow me to the back room
pwede mo akong sundan sa likod na kwarto
and inspect it yourself.
at siyasatin ito sa iyong sarili.
Very well.
Napakahusay.
Wait a moment.
Sandali lang.
This is your young friend's prescription.
Ito ang reseta ng iyong batang kaibigan.
Since we're already here,
Dahil nandito na tayo,
let's get this filled too.
punan din natin ito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
As long as I keep quiet,
Habang ako'y tahimik,
no one will know.
walang makakaalam.
Officer Li, you're using public resources for personal gain.
Opisyal Li, ginagamit mo ang mga pampublikong mapagkukunan para sa personal na pakinabang.
Excellent tea!
Napakahusay na tsaa!
No wonder you're in Master Chen's favor.
Hindi nakakagulat na pabor ka kay Master Chen.
I'm like someone walking at night with a bald man,
Para akong isang taong naglalakad sa gabi kasama ang isang kalbong lalaki,
benefiting from the reflection.
nakikinabang sa repleksyon.
What did you say?
ano sabi mo
A-Qi is with her?
Kasama niya si A-Qi?
How did this happen?
Paano ito nangyari?
The city gates are all sealed now.
Ang mga tarangkahan ng lungsod ay selyado na ngayon.
The streets are full of secret guards.
Ang mga lansangan ay puno ng mga lihim na guwardiya.
And A-Qi urgently needs treatment.
At ang A-Qi ay agad na nangangailangan ng paggamot.
Even if we wanted to move, we couldn't.
Gustuhin man naming lumipat, hindi namin magawa.
What exactly does she want to do?
Ano ba talaga ang gusto niyang gawin?
She didn't say.
Hindi niya sinabi.
She only mentioned going into the Chen residence.
Nabanggit lang niya ang pagpunta sa tirahan ni Chen.
Is it ready, Officer Li?
Handa na ba, Officer Li?
The medicine is ready.
Handa na ang gamot.
I need to take it back to the pharmacy to brew it.
Kailangan kong ibalik ito sa botika para maitimpla.
After it's brewed, I'll have to deliver it again.
After it's brewed, I'll have to deliver it again.
Mr. Chen's medicine cannot be taken carelessly.
Ang gamot ni Mr. Chen ay hindi maaaring inumin nang walang ingat.
Could it be Chen Jingbian's enemy?
Kaaway kaya ito ni Chen Jingbian?
Using medicine as an excuse to kill him?
Ginagamit ang gamot bilang dahilan para patayin siya?
We haven't obtained the Night Firefly Map yet.
Hindi pa namin nakuha ang Night Firefly Map.
Chen Jingbian absolutely cannot come to harm.
Si Chen Jingbian ay talagang hindi maaaring makapinsala.
I know that, of course.
Alam ko naman yun eh.
But for now,
Ngunit sa ngayon,
we can only take it one step at a time.
maaari lamang nating gawin ito ng isang hakbang sa isang pagkakataon.
All right.
Sige.
Come.
Halika.
Take care.
Mag-ingat ka.
Let me.
Hayaan mo ako.
I'll do it.
gagawin ko.
It's so bitter!
Sobrang bitter!
What did you give him?
Ano ang ibinigay mo sa kanya?
Five-Poison Death Pill.
Limang Lason na Death Pill.
You...
Ikaw...
It's sugar-preserved plum.
Ito ay plum na napanatili ng asukal.
It's so sweet.
Sobrang sweet.
Thank you, Sister Yu.
Salamat, Ate Yu.
No need to thank me.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
Tell that Ling of yours
Sabihin mo yang Ling mo
to stop glaring at me.
para tumigil sa pagtitig sa akin.
Let's go.
Tara na.
I need to deliver medicine to Mr. Chen later.
Kailangan kong maghatid ng gamot kay Mr. Chen mamaya.
You should rest first.
Magpahinga ka muna.
Sweet.
matamis.
Master.
Master.
Dr. Yu's medicine is ready.
Nakahanda na ang gamot ni Dr. Yu.
I've tested it with a silver needle.
Sinubukan ko ito ng pilak na karayom.
It's not poisoned.
Hindi poisoned.
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Did you tamper with the medicine?
Pinakialaman mo ba ang gamot?
Master!
Master!
What's wrong, Master?
Ano ang mali, Guro?
Are you alright?
ayos ka lang ba
Master!
Master!
Yiyu
Posible
Xietian
Xietian
Xie Zheng
Xie Zheng
Kang Sun Rui
Kang Sun Rui
Kang Zhirui
Kang Zhirui
Ying
Ying
Yinglu
Yinglu
Wang Linwang
Wang Linwang
Tong Liu Haoxiao
Tong Liu Haoxiao
Li Zhang
Li Zhang
Li Li
Li Li
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jing Shoupeng
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jing Shoupeng
Liu Lu
Liu Lu
Li Li Li
Li Li Li
Assistant Li
Assistant Li
Li
yun
Sheng Lanfeng Tao
Sheng Lanfeng Tao
Lanfeng Tao
Lanfeng Tao
Bo Xian Gong
Bo Xian Gong